Today is a great day for all of us
Tämä on suuri päivä meille kaikille,
that we are celebrating Navaratri today
koska vietämme tänään Navaratria,
and all of us are meeting after such a long time of My tour.
ja tapaamme taas kaikki pitkän kiertueeni jälkeen.
When in Italy I said that
Kun kerroin Italiassa,
England is the heart of the universe,
että Englanti on universumin sydän,
they would not accept it.
he eivät voineet hyväksyä sitä.
They were very shocked at this statement.
He olivat järkyttyneitä tästä ilmoituksesta.
They couldn't believe that England could be the heart of the universe.
He eivät voineet uskoa, että Englanti voisi olla universumin sydän.
One of the reasons was that they felt that
Yksi syy siihen oli se,
that the English people were invaded once by Romans,
että roomalaiset aikoinaan valloittivat Englannin,
and Romans at that time also had felt
ja roomalaisten mielestä jo silloin
that English were very bumptious people.
englantilaiset olivat hyvin ylimielistä väkeä.
They would not even accept the defeat
He eivät edes hyväksyneet tappiotaan
with the grace of a person who is lost.
hävinneen osapuolen arvokkuudella.
Even if they were lost, they used to be bumptious.
Vaikka he olivat hävinneet, he käyttäytyivät ylimielisesti.
So they could not believe how could it be
Italialaiset eivät siis voineet uskoa,
that the English is the heart of the universe.
että englantilaiset ovat universumin sydän.
If this is the heart, what's the situation of the universe?
Jos sydän on tällainen, missä kunnossa on universumi?
And then they described to Me at length the bumptiousness of the English,
Sitten he kuvailivat Minulle juurta jaksain englantilaisten ylimielisyyttä,
and then I felt I have known something like that Myself.
ja huomasin, että olin itsekin kokenut vastaavaa.
Now, when we are celebrating the greatest of greatest this Navaratri,
Nyt kun juhlimme tätä kaikkein suurinta Navaratria,
there must be something special about it,
siinä on oltava jotain erityistä,
that we have to cleanse this heart completely,
meidän on puhdistettava tämä sydän perin pohjin,
fully
täysin,
and make it so pure that it purifies all the blood
ja tehtävä siitä niin puhdas, että se puhdistaa kaiken veren,
that passes through the whole of the body.
mikä virtaa kehossa.
So the cells of this heart,
Sydämen solujen,
which has made this great organ,
jotka ovat muodostaneet tämän suurenmoisen elimen,
has to be the best, because the cells of the heart
on oltava kaikkein parhaita, koska sydämen solut
within a human body are the best cells,
ihmiskehossa ovat kaikkein parhaita,
the highest quality, the most sensitive.
korkealaatuisimpia, kaikkein herkimpiä.
And it's the heart that expresses the Anahata,
Sydän ilmentää Anahataa,
the sound that is without percussion.
ääntä, joka syntyy ilman iskua.
While we find
Voidaan nähdä,
that there are some people of caliber, there are,
että on olemassa hienoluonteisia ihmisiä,
but others talk more, show off more,
mutta toiset puhuvat liikaa, esiintyvät,
and do not have the caliber.
eikä heidän luonteensa ole korkealla tasolla.
Now to achieve that caliber should be possible
Tällaisen tason saavuttaminen pitäisi olla mahdollista,
because you are born on the special land of England.
koska olette syntyneet tässä erityisessä maassa, Englannissa.
That possibility must be built within you.
Tämä mahdollisuus on sisään rakentuneena teissä.
But then what is lacking?
Mikä sitten puuttuu?
Why is it, that with all the possibility,
Vaikka ihmisille on annettu kaikki mahdollisuudet,
with all the great background,
heillä on suurenmoinen tausta
with all the merits to be here,
ja kunnia asua täällä,
why is it we find
miksi eivät
that Sahaja yogis for years together do not come up to many others.
sahaja-joogit ole vuosiin päässeet samalle tasolle muiden kanssa?
What is the reason?
Mikä siihen on syynä?
Heart, if you see, has a pulse rate
Sydämellä on oma syketaajuutensa,
and it moves with a certain sound,
ja liikkuessaan sydän antaa tietynlaisen äänen,
and you can even get it on to a graph
joka voidaan myös tallentaa graafisesti,
and it is so systematic,
ja se on niin systemaattinen,
it is so regularized, it is so disciplined,
niin säännönmukainen ja kurinalainen,
that even a slightest murmur,
että pienenkin sivuääni
or slightest change shows on the graph.
tai muutos näkyy grafiikassa.
Is a very sensitive thing.
Se on hyvin herkkä.
And that is what is lacking here, is that discipline of the heart.
Täältä puuttuu tämä sydämen kurinalaisuus.
It's an erratic, funny heart
Sydän on oikutteleva ja kummallinen,
which swells up in ego.
ja se paisuu egoon asti.
And whatever one may talk,
Ja mitä tahansa ihmisille sanoo
this is another reading people have,
̶ tämä on toinen asia, jonka ihmiset ovat panneet merkille  ̶
that whatever you may tell them, that time seriously they listen to you
mitä tahansa heille sanoo, he kuuntelevat kyllä tarkkaan,
and second moment it has no effect on them.
mutta seuraavassa hetkessä sillä ei ole enää vaikutusta heihin.
So this is another thing we should see that if it is within us,
Meidän on nähtävä, että jos tällaista on sisällämme,
let us understand that what we lack is disciplining.
meidän on ymmärrettävä, että meistä puuttuu kurinalaisuus.
And that disciplining has to come, otherwise our caliber cannot improve.
Meidän on tultava kurinalaisemmiksi, muuten laadukkuutemme ei parane.
But for all that, I think what we should have is innate intelligence.
Minusta tähän kaikkeen tarvitaan sisäistä älykkyyttä.
No education, innate intelligence.
Ei koulutusta, vaan sisäistä älykkyyttä.
Innate intelligence to understand that our caliber has to improve.
Sisäistä älykkyyttä ymmärtää, että laatumme täytyy parantua.
Now here pulsates the Spirit,
Täällä sykkii Henki,
the Spirit and not the Power.
Henki, ei Voima.
The witness,
Todistaja,
the one that watches,
joka tarkkailee,
that is the reflection of God,
joka on Jumalan heijastuma,
who is the Spectator of the work of the Devi.
joka on Devin työn Tarkkailija.
Actually what happens
Se, mitä itse asiassa tapahtuu,
that without rising up to that status
että jos emme nouse tälle tasolle,
if we also say,
ja jos myös sanomme:
"All right, we are also watching because we are the Spirit,"
"Hyvä, mekin tarkkailemme, koska olemme Henki",
then we do not achieve that caliber.
emme saavuta sitä laadun tasoa.
And with all the blessings,
Ja saamme kaikki siunaukset:
like seven auras of the heart, we have got seven ashrams.
kuin sydämen seitsemän auraa, olemme saaneet seitsemän ashramia.
We do not understand that we all have to discipline ourselves.
Emme ymmärrä sitä, että meidän on kaikkien tultava kurinalaisemmiksi.
Only to take advantage
Jos vain yrittää hyötyä
or to be in the Sahaja Yoga
tai olla mukana Sahaja Yogassa
to claim that you are a Sahaja Yogi,
ja väittää olevansa sahaja-joogi,
is not a sign of being a cell of the heart.
se ei riitä olemaan sydämen solu.
And warning has to be given now.
Varoitus on annettava nyt.
Very important is at this juncture
On hyvin tärkeää, että tässä vaiheessa,
when Sahaja Yoga is now taking off, remember this,
kun Sahaja Yoga on lähdössä nousuun, muistetaan tämä,
the speed has been gained and it is taking off.
kun vauhti on saavutettu ja lähdemme nousuun.
Those who will be left behind, will be left behind.
Ne, jotka jäävät jälkeen, he jäävät jälkeen.
So don't get into bumptiousness.
Joten älkää ruvetko ylimielisiksi.
First is your character, as everybody says,
Katsokaa omaa luonnettanne, kuten kaikki sanovat:
"They are very bumptious."
"He ovat hyvin ylimielisiä."
Try to be humble
Yrittäkää olla nöyriä
and then understand that you have to be in the plane
ja ymmärtäkää, että teidän on oltava mukana koneessa
and not left behind on the grounds.
eikä jäädä kentälle.
It is moving fast.
Kaikki tapahtuu nopeasti.
Now the most fortunate thing is
Kaikeksi onneksi
that today is the Navaratri
tänään alkaa Navaratri,
and that I should be in London
ja Minun on määrä olla Lontoossa,
and this Navaratri Puja should be performed here.
ja tämä Navaratri-puja pidetään täällä.
No other country is that privileged,
Mikään muu maa ei ole niin onnekas,
because this is the highest puja,
sillä tämä on korkein mahdollinen puja,
the greatest ritual, which you can attend.
suurin mahdollinen seremonia, johon voitte osallistua.
So why do we do Navaratri?
Miksi vietämme Navaratria?
In the heart, to do Navaratri is to accept
Navaratrin viettäminen sydämessä tarkoittaa
the powers of the Shakti,
Shaktin voimien vastaanottamista,
to realize the power
oivaltamista siitä voimasta,
that all these chakras have got in themselves,
jota kaikki chakrat pitävät sisällään,
and that when they are enlightened
ja kun ne ovat valaistuneet,
how you can express all these powers
kuinka kaikkia näiden
of these nine chakras within ourselves;
yhdeksän chakran voimia voi ilmaista sisällään;
the seven chakras plus the heart and the moon makes it nine.
seitsemän chakraa plus sydän ja kuu tekee yhteensä yhdeksän.
But I would say that
Sanoisin, että
seven of these and on top of that we should say two more centers,
nämä seitsemän ja niiden yläpuolella vielä kaksi keskusta,
which Blake has described surprisingly as nine centers, clearly.
jotka Blake yllättävää kyllä on selvästi osannut kuvata yhdeksäksi.
Just now I cannot talk of the higher two centers,
Juuri nyt en voi puhua näistä kahdesta ylimmästä keskuksesta,
but let us at least talk of the seven centers.
mutta puhutaan nyt seitsemästä keskuksesta.
The power of these centers,
Näiden keskusten voimat,
have we been able to develop within ourselves?
oletteko pystyneet kehittämään niitä itsessänne?
How can you do it? You have no time.
Kuinka olisitte voineet? Teillä ei ole aikaa.
You are all busy people and bumptious.
Olette kaikki kiireisiä ja ylimielisiä.
So now to develop these powers
Jotta voisimme kehittää voimiamme,
we have to concentrate on these chakras.
meidän on keskityttävä näihin chakroihin.
Everywhere I went, I was surprised,
Joka paikassa, minne menin, olin yllättynyt
the questions they asked Me, the way they were.
kysymyksistä, joita sain, miten ihmiset suhtautuivat;
Nobody talked about their family,house, jobs or
kukaan ei kysynyt perheestään, kodistaan, työstään
any other nonsensical thing like
tai muusta vastaavasta tyhjänpäiväisestä
unemployment and all that.
kuten työttömyydestä ja muusta.
They just asked Me,
He vain kysyivät:
"Mother, how do we develop the power of this chakra,
"Äiti, kuinka voisimme kehittää voimaamme tässä chakrassa,
or that chakra or that chakra?"
tai tässä tai tässä?"
And I asked them, "How is it you are asking about a particular chakra?"
Kysyin: "Miksi kysytte juuri tästä tietystä chakrasta?"
They said, "Because we find this is missing in us,
He vastasivat: "Koska tunnemme, että tämä ei ole kunnossa meissä,
specially in me this one is not all right."
erityisesti minulla on ongelmia tämän kanssa".
This is another negativity to make My throat all right.
Tämä on yksi työstettävä negatiivisuus, jotta kurkkuni tulisi kuntoon.
Now for a realized soul
Oivaltanutta sielua
there is no need for Me to discipline you or to tell you all these things,
Minun ei pitäisi joutua nuhtelemaan tai käskemään,
because I hate to talk in this tone to you today.
koska en haluaisi puhua teille siihen sävyyn tänään.
But I have discovered, that if I do not warn you now,
Mutta olen huomannut, että jos en varoita teitä nyt,
tomorrow you will blame Me that I did not warn you.
huomenna te syytätte Minua siitä, että en varoittanut.
Take it as a serious warning.
Ottakaa tämä vakavana varoituksena.
Now after Realization
Oivalluksen jälkeen
there is no need for Me to discipline you at all,
Minun ei tarvitse nuhdella teitä ollenkaan,
because you have got the light,
koska teissä on valo,
you have known what is Realization,
olette saaneet tuntea, mitä Oivallus on,
you have known what it means to be realized,
olette saaneet tuntea, mitä tarkoittaa olla oivaltanut,
and you have also known how much you have gained out of it,
ja olette myös saaneet tuntea, kuinka paljon olette hyötyneet siitä,
how much your personality has improved.
kuinka paljon teidän persoonallisuutenne on parantunut.
But, there is something more that has to be done.
Mutta on tehtävä jotain vielä enemmän:
Is to see for yourself,
täytyy tarkkailla itseään
if you have really disciplined yourself or not.
ja nähdä, onko todella tullut kurinalaisemmaksi vai ei.
There is no need for any leader to tell you,
Kenenkään johtohenkilön ei tarvitse sanoa teille,
there is no need for any ashram fellow to tell you,
kenenkään toisen ashramissa asuvan ei tarvitse sanoa teille,
there is no need for anyone to tell you.
kenenkään ei tarvitse sanoa teille.
It is you, who is a realized soul,
Te olette oivaltaneita sieluja,
you are your own master,
olette omia mestareitanne,
you are your own guru. Imagine you are all gurus,
olette omia gurujanne. Ajatelkaa, olette kaikki guruja,
great gurus and satgurus, respected saints
suuria guruja ja 'satguruja', kunnioitettavia pyhimyksiä,
where all the angels have to shower you with flowers.
joiden ylle kaikki enkelit sirottelevat kukkasia.
Think of it.
Ajatelkaapa.
And here you are bumptiously giving lectures, talking bumptiously.
Ja täällä te pidätte ylimielisiä puheita, puhutte ylimielisesti.
Very embarrassing even for the deities.
Se on hyvin kiusallista jumaluuksillekin.
They don't know what to do, whether to garland you or to shut your mouth.
He eivät tiedä mitä tekisivät, kukittaisivatko vai tukkisivatko suunne.
Here you are who have been,
Täällä te olette…
here you are in such a great position
Nyt te olette niin suuressa asemassa,
that you have got Realization.
että olette saaneet Oivalluksen.
That only thing you have to accept
Nyt teidän pitää vain hyväksyä
the beauty of this great yoga,
tämän suurenmoisen joogan kauneus niin,
that you just enlighten your own powers,
että vain valaisette omat voimanne,
which are on these seven chakras.
jotka ovat näissä seitsemässä chakrassa.
Now let us see the first chakra, belongs to the power of Gauri,
Jos katsomme ensimmäistä chakraa, joka kuuluu Gaurin voimalle,
the power of the Mother of Shri Ganesh.
Shri Ganeshan Äidin voimalle.
Gauri's power.
Gaurin voimalle.
Tremendous they are, aren't they?
Ne ovat valtavia voimia, eivätkö olekin?
Because of Her power you have got your Realization.
Hänen voimansa ansiosta olette saaneet Oivalluksenne.
Now what have we done
Mitä olemme tehneet
to enshrine that power within ourselves?
varjellaksemme tätä voimaa sisällämme?
Today, if it is the first day of Navaratri,
Tänään Navaratrin ensimmäisenä päivänä
let us see what have we done?
katsotaan mitä olemme tehneet.
Have we been able to develop our innocence within ourselves?
Olemmeko pystyneet kehittämään viattomuutta sisällämme?
When people talk, they are so sharp.
Kun ihmiset puhuvat, he puhuvat kärkevästi.
How can you be sharp, if you are innocent?
Miten voi olla kärkevä, jos on viaton?
They are so bumptious.
He ovat ylimielisiä.
How can you be that, if you are innocent?
Miten voi olla sellainen, jos on viaton?
People play games.
Ihmiset teeskentelevät.
How can you do that, if you are innocent?
Miten voi tehdä niin, jos on viaton?
Harm each other.
He vahingoittavat toisiaan.
How can it be, if you are innocent?
Miten se on mahdollista, jos on viaton?
So first of all you have to see yourself,
Aivan ensimmäiseksi on nähtävä se,
that the power of innocence, if it has to live,
että jos viattomuuden voiman on säilyttävä,
all the rest of the nonsense has to go away.
kaiken muun typeryyden on loputtava.
If you want to have the innocence,
Jos haluaa pitää viattomuuden itsessään,
all that is anti-innocence has to be dropped out.
on luovuttava kaikesta viattomuuden vastaisesta.
I can understand about people, who are ignorant,
Voin ymmärtää ihmisiä, jotka ovat tietämättömiä,
who have ignorance.
elävät tietämättömyydessä.
Then in ignorance, of course how will they talk of innocence.
Tietämättömänä ei tietenkään voi puhua viattomuudesta.
But you are not ignorant people. You are knowledgeable,
Mutta te ette ole tietämättömiä. Teillä on tietoa
you've got your enlightenment.
ja olette valaistuneita.
And the power of innocence is so great.
Viattomuuden voima on niin suuri.
It makes you absolutely fearless, not bumptious, but fearless.
Se tekee teistä täysin pelottomia, ei ylimielisiä, vaan viattomia.
And the greatest thing of innocence is that you are respectful.
Ja hienoin asia viattomuudessa on se, että olette kunnioittavia.
The sense of respect,
Jos kunnioittamisen ymmärrys
if it is not developed within you,
ei ole kehittynyt sisällänne,
if you cannot develop the sense of respect for other Sahaja Yogis,
jos ette pysty olemaan kunnioittavia toisia sahaja-joogeja kohtaan,
for other people, for the ashrams, for the discipline
toisia ihmisiä, ashrameita, kurinalaisuutta
and your own self-respect,
ja omaa itsekunnioitustanne kohtaan,
then it is of no use, even talking of Sahaja Yoga,
silloin sellaisen ei kannata edes puhua Sahaja Yogasta,
because that is the very beginning of it.
koska se on aivan perusasia.
First you do not respect, all right, you are bumptious, all right,
Voitte aluksi olla epäkunnioittavia, hyvä, ylimielisiä, hyvä,
you are in a big fool's paradise, as they call it,
elätte pilvilinnoissa, kuten sanotaan,
riding a fast horse,
ratsastatte laukkaavalla hevosella,
all that is there is all right, is forgiven.
kaikki tällainen voidaan hyväksyä ja antaa anteeksi.
But once you have seen the light,
Mutta kun olette nähneet valon,
you must try to get rid of all the snakes
teidän on yritettävä päästä eroon kaikista käärmeistä,
that you have been holding on to.
joista olette pidelleet kiinni.
Is a simple thing.
Asia on aivan yksinkertainen.
In your childlike nature only,
Vain lapsenkaltainen luonne
you can receive the blessings of Gauri, otherwise you cannot.
voi ottaa vastaan Gaurin siunauksia, muuten siihen ei pysty.
You have to be really childlike,
Teidän on oltava todella lapsenkaltaisia,
otherwise it is absolutely useless, no use telling you anything,
muuten kaikki on täysin turhaa, teille ei kannata kertoa yhtään mitään,
because you think you're too clever.
koska ajattelette, että olette liian älykkäitä.
To such a person, who thinks he is too clever,
Sellaiselle, joka uskoo olevansa liian älykäs,
what's the use of talking to such a person,
ei kannata kertoa mitään,
because he already knows everything.
koska hän tietää jo kaiken.
So the first power when you develop,
Kun vahvistatte ensimmäistä voimaanne,
you must learn to sit on the Mother Earth, first of all.
teidän on ensiksi opittava istumaan Äiti Maan päällä.
You must respect the Mother Earth,
Teidän on kunnioitettava Äiti Maata,
because the first chakra is made out of the Mother Earth.
koska ensimmäinen chakra on tehty Äiti Maasta.
Try to be more settled down with yourself on Mother Earth.
Yrittäkää rauhoittua Äiti Maan päällä.
And the respect.
Ja kunnioitus.
See the trees when they get their flowers,
Katsokaa puita, kun ne alkavat kukkia,
they are not so respectful,
ne eivät ole niin kunnioittavia,
but when they are laden by the fruits,
mutta kun ne ovat täynnä hedelmiä,
they bow down to Mother Earth.
ne taipuvat alas kohti Äiti Maata.
In the same way when you have got the fruits of Sahaja Yoga,
Samalla tavalla, kun te olette saaneet Sahaja Yogan hedelmiä,
you all must bow down.
on teidänkin kumarrettava.
And innocence has a special capacity
Viattomuudessa on erityisominaisuus
to make a person extremely peaceful,
tehdä ihmisestä äärimmäisen rauhallinen,
extremely peaceful.
äärimmäisen rauhallinen.
All the anger, temper, violence -
Kaikki viha, kiukku, väkivaltaisuus...
if a person doesn't have innocence,
Jos ihmisessä ei ole viattomuutta,
it cannot come in you,
rauha ei voi tulla häneen,
because a person who is not innocent
sillä ihminen, joka ei ole viaton,
is either sly or aggressive.
on joko viekas tai aggressiivinen.
He cannot have peace within his heart.
Hänen sydämessään ei voi olla rauhaa.
But a innocent person is not bothered, innocently he lives,
Mutta viatonta ihmistä tällainen ei vaivaa, hän elää viattomasti
he enjoys everything in complete peace and harmony.
ja nauttii kaikesta täydellisessä rauhassa ja harmoniassa.
But this violence comes when a person becomes clever.
Väkivaltaisuus syntyy siitä, että ihmisestä tulee älykäs.
He thinks, "I am so clever, the another one is so stupid,
Hän ajattelee: "Olen niin älykäs ja tuo toinen on niin tyhmä,
I have a right to shout at that person."
että minulla on oikeus huutaa tälle ihmiselle".
And the one who is not innocent is never wise.
Ja ihminen, joka ei ole viaton, ei ole koskaan viisas.
He may be to look at look sharp, but he is not wise.
Ensi silmäyksellä hän saattaa näyttää terävältä, mutta hän ei ole viisas.
Wisdom comes only with innocence.
Viisaus tulee vain viattomuuden kautta.
And how much wisdom have you gathered?
Paljonko viisautta olette saaneet koottua itseenne?
That is what one has to see.
Tätä teidän on tutkittava.
When your power
Kun viattomuutenne voima
of innocence increases, wisdom is apparent.
kasvaa, viisaus on silminnähtävää.
People say, "That fellow is very wise."
Ihmiset sanovat: "Tämä mies on hyvin viisas".
For example if somebody is crying about his wife,
Esimerkiksi jos joku valittaa vaimostaan,
a wise person will say, "Oh, Baba,
viisas mies sanoo: "Hyvänen aika,
just look at this, still busy with his wife."
katsokaa, hän on vieläkin kiinni vaimossaan".
Another one is crying about his house or something.
Joku toinen valittaa kodistaan tai jostain.
He will say, "Oh, look at this one, still busy with the house."
Hän sanoo: "Katsokaa nyt tätä, vieläkin kiinni kodissaan".
There is no end to it.
Siihen ei näy loppua.
I've known people who get so swollen up
Tiedän ihmisiä, joiden pää on paisunut niin,
that they think they must give a big lecture for one hour,
että he luulevat, että heidän täytyy pitää tunnin puhe
on Sahaja Yoga.
Sahaja Yogasta.
Unless and until they have given one hour lecture,
Jos he eivät saa pitää tunnin puhetta,
they do not think their ego has manifested itself fully.
he ajattelevat, että heidän egonsa ei ole saanut tulla riittävästi esiin.
But a wise person,
Mutta viisaan ihmisen
he doesn't have to talk or speak or do anything.
ei tarvitse puhua, eikä tehdä mitään.
He impresses his silence,
Hän tekee vaikutuksen hiljaisuudellaan
his wisdom on others much more easily.
ja viisaudellaan muihin paljon helpommin.
That is what we have to see,
Tämä meidän on nähtävä,
have we been able to discipline ourselves?
että olemmeko pystyneet tulemaan kurinalaisemmiksi?
Because our growth is very much in the beginning of it.
Sillä kasvumme on vasta aivan alkuvaiheessa.
We have to grow quite a lot
Meidän on kasvettava vielä enemmän.
And people don't understand this point
Ihmiset eivät ymmärrä tätä asiaa
in an atmosphere of egoistical temperament
egoistisuuden ilmapiirissä,
that you have to grow, you have not yet grown.
että on kasvettava; he eivät ole vielä kasvaneet.
You have to grow a lot.
On kasvettava vielä paljon enemmän.
And when you grow
Kun kasvatte,
you find this wisdom really fragrant with compassion.
huomaatte, että viisaus on täynnä myötätunnon tuoksua.
Your wisdom is fragrant with compassion.
Viisautenne levittää ympärilleen myötätunnon tuoksua.
Such beautiful compassion
Sellainen kaunis myötätunto
can emit through your being,
voi säteillä olemuksenne kautta niin,
that anybody who comes in contact with you,
että jokainen lähellenne tuleva
will feel your auspiciousness.
voi tuntea suotuisuutenne.
But, again, you must give due respect
Mutta jälleen: teidän on annettava täysi kunnioituksenne
to your Self Realization and to your Self.
omalle Itseoivalluksellenne ja omalle Itsellenne.
That is the first thing you have to do, is to meditate.
Ennen kaikkea teidän täytyy meditoida.
Somebody sent Me a letter and I saw the vibrations were horrid.
Joku lähetti Minulle kirjeen ja näin, että värähtelyt olivat hirveät.
I said, "What's the matter with this gentleman?
Kysyin: "Mikä tätä miestä vaivaa?
His vibrations are so horrid, what is he doing?"
Hänen värähtelynsä ovat aivan kamalat, mitä hän oikein tekee?"
Then I found out that he says he doesn't need any meditation.
Sitten sain tietää, että hän sanoo, että hänen ei tarvitse meditoida.
He has already reached the fourteenth heaven,
Hän sanoo jo saavuttaneensa neljännentoista taivaan,
so he doesn't need any meditation, doesn't have to do any meditation.
joten hän ei enää tarvitse meditaatiota, hänen ei enää tarvitse meditoida.
Is easy to explain, but whom are you explaining?
On helppoa selittää, mutta kenelle te selitätte?
You have to explain to yourself,
On selitettävä itselleen,
only yourself, nobody else wants your explanation.
vain itselleen, kukaan muu ei halua kuulla selityksiänne.
It's like missing the plane.
Se on kuin myöhästyisi koneesta.
When you miss the plane
Kun myöhästyy koneesta,
whom are you going to explain, the plane has left.
kenelle te silloin selitätte, kone on jo mennyt.
So then you have to explain yourself only.
Silloin voi selittää vain itselleen.
You will tell the air, or to the gangway,
Voi selittää ilmaan tai nousuportaille
or anything that, "Oh baba, it happened like that,
tai jonnekin: "Voi, kun pääsi käymään näin,
there was this thing, I had no time, there was a jam, this, that."
että oli sellainen juttu, eikä ollut aikaa, ja oli ruuhkaa, sitä ja tätä".
But the plane is gone.
Mutta kone meni jo.
Whom are you explaining?
Kenelle te selitätte?
So everyone should meditate every day.
Jokaisen pitää siis meditoida joka päivä.
That is a very important thing,
Tämä on hyvin tärkeä asia,
which people are doing in all the countries where I am not.
jonka ihmiset tekevät kaikissa niissä maissa, joissa en ole.
Because I am in England, people take Me for granted.
Koska asun Englannissa, ihmiset pitävät Minua itsestäänselvyytenä.
"Mother is doing everything."
"Äiti tekee kaiken."
So I get up at 4 o'clock, take My bath, meditate for you all.
Niinpä sitten nousen ylös kello 4, peseydyn ja meditoin kaikkien puolesta.
I better start doing that again.
Minun pitää alkaa tehdä sitä uudestaan.
Otherwise you have no time to meditate.
Kun teillä ei ole aikaa meditoida,
So at least let Me meditate for your sake.
antakaa edes Minun meditoida puolestanne.
So everyone must today promise to Me
Joka ikisen on nyt luvattava Minulle,
that they will meditate every day.
että he meditoivat joka päivä.
Get up in the morning!
Nouskaa ylös aamulla!
"We can't get up in the morning."
"Emme pysty nousemaan ylös aikaisin aamulla."
The whole world can get up, why not the English?
Koko maailmaa pystyy, mikseivät myös englantilaiset?
But when it was the war of Waterloo,
Mutta kun oli Waterloon taistelu,
they were the first to arrive there.
he olivat ensimmäisinä paikalla.
They won the war because they were so punctual.
He voittivat taistelun, koska olivat niin täsmällisiä.
What has happened to their punctuality today?
Mitä on tapahtunut heidän täsmällisyydelleen tänä päivänä?
We are not drinking, we do not have hangovers,
Me emme juo, meillä ei ole krapulaa,
we don't sleep late,
emme nuku myöhään,
so why shouldn't we decide today
miksi emme päättäisi tänään:
that, "Every morning I'll get up and do my meditation.
"Nousen ylös joka aamu ja meditoin.
And while meditating I must concentrate on myself and not on others.
Ja meditoidessani minun on keskityttävä itseeni eikä muihin.
And see for myself what is catching,
Minun on katsottava, mikä minussa ei ole kunnossa,
where am I catching, which chakra I am catching,
missä epätasapaino on, mikä chakra ei ole kunnossa,
what have I to do?"
mitä minun pitää tehdä."
So on this day of Navaratri,
Tänä Navaratrin päivänä,
today as the first day,
kun on Navaratrin ensimmäinen päivä,
the Gauri's power must be enlightened within us, and they must express.
Gaurin voimien on sytyttävä sisällämme ja niiden on näyttävä.
And they are tremendous. I cannot describe them in one lecture.
Ne ovat valtavia voimia. En pysty kuvailemaan niitä yhdessä puheessani.
Think of the Primordial Kundalini.
Ajatelkaa Esiaikaista Kundaliinia.
She acts in the Mother Earth,
Hän toimii Äiti Maassa,
She acts in the universe,
Hän toimii universumissa,
She acts in the animals,
Hän toimii eläimissä,
She acts in the matter,
Hän toimii materiassa,
She acts in the human beings,
Hän toimii ihmisissä,
and now She acts in you.
ja nyt Hän toimii teissä.
She is the One who decides
Hän päättää,
the face and the figure that you are going to have.
millaiset kasvot ja muodot saatte.
She is the One who decides what child you should have.
Hän päättää, minkä lapsen saatte.
She is the One
Hän antaa teille
who gives you the particular type of a child that you need.
juuri sellaisen lapsen, jonka tarvitsette.
She is the One who has got you all these beautiful children.
Hän on antanut teille kaikki nämä kauniit lapset.
She is the One
Hän on
who has given you these sparkling faces and sparkling eyes.
antanut teille säteilevät kasvot ja silmät.
All this She has done for you,
Kaiken tämän Hän on tehnyt teille,
but what about the Power that you have within yourself.
mutta entä se Voima, joka teillä on sisällänne.
How much have you manifested that?
Kuinka paljon olette tuoneet sitä esille?
The Primordial is working very hard, no doubt.
Esiaikainen Kundaliini tekee todella paljon työtä.
But what about you, the individuals,
Entä te, yksilöt,
who have got their own Kundalini awakened?
joiden oma Kundaliini on herätetty?
How far you have opened Her out.
Kuinka paljon olette avanneet Häntä.
And what is Kundalini, is a simple thing as you know.
Kundaliini on hyvin yksinkertainen asia, kuten tiedätte.
Is the true desire.
Se on todellinen halu.
So true desire to perfect yourself, to grow yourself.
Todellinen halu tehdä itsestänne täydellisiä ja kasvaa.
If it is really true desire, nothing else is important.
Jos se on todellinen halunne, mikään muu ei ole tärkeää.
All other desires are secondary and tertiary.
Kaikki muut halut tulevat toiselle ja kolmannelle sijalle.
The most important desire is to grow.
Kaikkein tärkein halu on halu kasvaa.
And for whose advantage ? Is the advantage of yours
Ja kenen eduksi? Se tapahtuu teidän eduksenne,
and in your advantage only, the advantage of the whole world rests.
ja teidän etunne varassa lepää koko maailman etu.
Sahaja Yogis today represent the growth of this universe,
Tämän päivän sahaja-joogit edustavat koko universumin kasvua,
the growth of the human race.
koko ihmiskunnan kasvua.
Do you follow this point
Ymmärrättekö tämän asian,
that you are playing such an important role,
että olette hyvin tärkeässä osassa
role at such a crucial time
erittäin kriittisenä aikana,
when the world is about to collapse?
kun koko maailma on romahtamaisillaan?
And you have great seers like William Blake,
Teillä on suuria näkijöitä, kuten William Blake,
you had such great people who have talked about this time.
ja nämä ihmiset ovat puhuneet tästä ajasta.
They have built it up, traditionally we have built up all this -
He ovat rakentaneet kaiken, perinteisesti olemme rakentaneet kaiken -
now, in England.
nyt tänne Englantiin.
The work of ages that has brought this England to gestate...
Ikiaikainen työ, joka on tuonut Englannin tälle tasolle…
Now, do you realize
Käsitättekö nyt,
that the position of English Sahaja Yogis is very important.
että englantilaisten sahaja-joogien asema on hyvin tärkeä?
But lack of wisdom and bumptiousness
Mutta viisauden puute ja ylimielisyys
without understanding your Self,
ilman ymmärrystä Itsestä;
how can you talk so loud?
miten voitte puhua niin äänekkäästi?
How can you think of organizing everything
Miten voitte kuvitella organisoivanne kaiken,
when you yourself are so weak, so bumptious?
kun itse olette niin heikkoja ja ylimielisiä?
So today I am not going to take the count of the people,
Tänään en aio ruveta laskemaan, kuinka moni
who meditate every day or not.
meditoi päivittäin ja kuinka moni ei.
But I can tell you this much,
Mutta sen verran voin sanoa,
next year those who do not meditate everyday,
että ensi vuonna ne, jotka eivät meditoi joka päivä,
you will not be here anymore.
eivät ole täällä enää.
Take it from Me.
Uskokaa Minua.
Is a fact.
Se on fakta.
Every day you must meditate.
Teidän on meditoitava joka päivä.
Discipline yourself.
Laittakaa itsenne kuriin.
Now you have come to a new perspection, perspective.
Olette päässeet uuteen ulottuvuuteen.
You have come to a new vision.
Teillä on uusi visio.
Now when you see that vision, when you know the vision,
Kun näette tämän vision edessänne, kun opitte tuntemaan sen,
you cannot just stand there.
ette voi vain jäädä paikoillenne.
Get into it!
Astukaa sisään siihen!
Everyone says, Damle was saying too, everybody says
Kaikki kyselevät, myös Damle:
that, "Mother you have spent so much time for these English.
"Äiti, olette käyttäneet niin paljon aikaa näihin englantilaisiin.
Why so much time for them?"
Miksi käytätte heihin niin paljon aikaa?"
Maybe you might be thinking that because you are very great,
Saatatte ehkä ajatella, että koska olette niin suuria,
that's why I have to serve you people.
siksi Minun on palveltava teitä.
Think the way you like.
Ajatelkaa, mitä haluatte.
But the most important thing is that you are on the land of Heart,
Mutta kaikkein tärkein asia on se, että asutte Sydämen maassa,
and I have to cleanse you more, much more than others.
ja Minun täytyy puhdistaa teitä enemmän, paljon enemmän kuin muita.
But it's just the other way round. Others are going so fast.
Mutta asia on juuri päinvastoin. Muut menevät vauhdilla eteenpäin.
I am amazed, their vibrations, their sensitivity, their understanding.
Olen hämmästynyt: heidän värähtelynsä, herkkyytensä ja ymmärryksensä.
And they have just mastered it; every one of them.
Ja heistä on tullut mestareita, joka ikisestä.
Here, it is becoming a very centralized stuff
Täällä kaikki halutaan keskittää,
and everybody doesn't want to understand Sahaja Yoga,
ja kaikki eivät halua ymmärtää Sahaja Yogaa,
but everyone wants to give a lecture.
mutta kaikki haluavat pitää siitä puheen.
There is no respect for elders.
Vanhempia henkilöitä ei kunnioiteta.
No respect who is older who is younger,
Ei kunnioiteta vanhempia eikä nuorempia,
and somebody who thinks that
ja jotkut kuvittelevat
because they got Realization before others they are higher,
olevansa korkeammalla, kun ovat saaneet Oivalluksen muita aikaisemmin.
then remember one word of Christ, that, "First will be the last."
Muistakaa silloin Jeesuksen lause: "Joka itsensä ylentää, se alennetaan".
So try to understand that it is you who has to grow,
Yrittäkää ymmärtää, että teidän itsenne pitää kasvaa,
it is you who has to manifest these powers.
teidän itsenne pitää tuoda esiin näitä voimia.
Manifestation of the power,
Voiman esiintuominen -
I don't know how far you have understood.
en tiedä, kuinka hyvin olette sen ymmärtäneet.
When a person who has Gauri's power,
Kun henkilö, jolla on Gaurin voima,
as soon as he enters a hall or any place,
astuu sisälle saliin tai mihin tahansa paikkaan,
everybody's Kundalini rises, just to salute.
kaikkien Kundaliinit nousevat vain tehdäkseen kunniaa.
When you have Gauri's power
Kun teillä on Gaurin voima,
then you stand out because you have that innocent,
silloin erotutte kaikista muista, koska teillä on viattomat,
lustless, greedless, beautiful, sparkling eyes
himottomat, vailla ahneutta olevat, kauniit ja sädehtivät silmät,
and wherever you turn your eyes,
ja minne tahansa käännätte katseenne,
even one glance would raise the Kundalini, immediately.
jo yksi silmäys saa Kundaliinin välittömästi nousemaan.
People who suffer from cancer, suffer from this disease, that disease,
Ihmiset, jotka sairastavat syöpää, sitä tai tätä sairautta,
all can be cured in no time
kaikki voidaan parantaa hetkessä,
if you have developed only one power of Gauri.
jos teillä on vain tämä yksi, Gaurin voima.
All your problems can be solved.
Kaikki ongelmanne voidaan ratkaista.
Negativity will go away
Negatiivisuudet häviävät,
and you will become like a lotus.
ja teistä tulee kuin lootuksen kukkia.
Beautiful, fragrant,
Kauniita, tuoksuvia,
overpowering all kinds of negativity.
jotka voittavat kaikenlaiset negatiivisuudet.
Here it is, "That fellow just touched me
Täällä on näin: "Tuo tyyppi koski minua,
and now I have become egoistical."
ja nyt minusta on tullut egoistinen."
If there is one fellow who is egoistical,
Jos yksi tyyppi on egoistinen,
he just talks to another person, the person goes egoistical.
ja hän vain puhuu jonkun kanssa, niin tämä muuttuu heti egoistiseksi.
I mean this is not the way to be sensitive.
Eihän pidä olla herkkä tällä tavalla.
You have to be sensitive to God and not to bad things.
Teidän täytyy olla herkkiä Jumalalle, eikä pahoille asioille.
But we are more akin, more vulnerable to bad than to good.
Olemme lähempänä pahaa ja alttiimpia pahalle kuin hyvälle.
So the power, the power of assimilation of good,
Voima, tämä hyvän omaksumisen voima,
the power of emission of good,
hyvän säteilyn voima,
all these powers are just in your complete reach.
kaikki nämä voimat ovat täysin ulottuvillanne.
But all this should not become a praise
Mutta tästä ei pidä tulla mitään kunnianosoitusta,
but should become a kind of a challenge,
vaan eräänlainen haaste,
a kind of a beautiful curiosity
eräänlainen kaunis uteliaisuuden kohde
and an advancement for you.
ja edistysaskel teille itsellenne.
But we are going down, I must tell you,
Mutta olemme menossa alaspäin, Minun on sanottava,
we are going down in England.
Englannissa olemme menossa alaspäin.
Because we have some funny tags,
Koska meillä on kummallisia pinttymiä,
funny people who are all the time with tags.
outoja ihmisiä, jotka eivät pääse irti pinttyneistä tavoistaan.
Such people will have to be warned,
Sellaisille ihmisille täytyy antaa varoitus,
and later on may be declared, as these people have decided,
ja myöhemmin ehkä, kuten ihmiset täällä ovat päättäneet,
should be declared as blacklisted.
heidät täytyy laittaa mustalle listalle.
It's a very sad day today for Me
Tämä on Minulle hyvin surullinen päivä,
and that is why the whole place is filled with -
ja siksi koko paikka on täynnä…
I mean I had no mind to have the puja here,
En haluaisi pitää mitään pujaa täällä,
because I am really very sad.
koska olen todella surullinen.
Because when I see the vibrations, when I see the way things are,
Kun näen värähtelyt, kun näen miten asiat ovat;
people are just in a picnic way in England,
englantilaiset ovat kuin huviretkellä,
I feel so unhappy, you don't know.
ja tunnen oloni niin onnettomaksi, että ette tiedäkään.
I have always been extremely enamored,
Olen aina ollut äärimmäisen rakastavainen,
and I have already put up a big show of appreciating your efforts.
ja olen jo suureellisesti kehunut teitä saavutuksistanne.
But if you see in the substance of it;
Mutta jos katsotte asian sisältöä;
just see the substance, you watch within yourself.
katsokaa sisältöä, katsokaa sisällenne.
Each individual should see the substance that is within us.
Jokaisen yksilön pitää katsoa itsessään olevaa sisältöä.
We are worried about a friend,
Olemme huolissamme ystävästämme,
a fiancèe or a wife or a husband or this and that.
sulhasestamme, vaimostamme, miehestämme tai jostakin.
That's not the caliber.
Se ei ole oikea luonteenlaatu.
The caliber is very low and is going down lower.
Ihmisten luonteenlaatu on alhainen ja menee yhä alemmaksi.
That's not a good thing, is not good.
Se ei ole hyvä asia, ei todellakaan.
If My love and compassion is spoiling you, I better pull you out of it.
Jos rakkauteni ja myötätuntoni pilaa teidät, Minun on paras lopettaa se.
Because you are capable
Sillä te pystytte siihen,
of your merits to be born in this country.
meriittienne ansiosta olette saaneet syntyä tähän maahan.
You are capable of very great heights.
Pystytte pääsemään todella korkealle.
I know that.
Tiedän sen.
Of very great heights, which you can achieve.
Teidän on mahdollista päästä todella korkealle.
But not by talking about it or thinking about it,
Mutta ei siitä puhumalla tai sitä ajattelemalla,
but by becoming that great power,
vaan tulemalla siksi suureksi voimaksi,
to become that power.
tulemalla siksi voimaksi.
And see the collective blessings people have
Ja mitä kaikkia kollektiivisia siunauksia ihmiset ovat saaneet;
and I was amazed when they told Me, they have got this blessing,
olin hämmästynyt kuullessani, että ihmiset ovat saaneet tällaisen
they have got that blessing.
ja tuollaisen siunauksen.
I mean unlimited blessings they have got.
Ihmiset ovat saaneet rajattomasti siunauksia.
And why can't we have that here?
Miksi emme saa sellaisia täällä?
What's the problem with us?
Mikä meissä on vialla?
If we are not collective, if there is a problem between ourselves,
Jos emme ole kollektiivisia, jos välillämme on ongelmia,
that means there is some sort of an ego still in-between
se tarkoittaa, että välissämme on edelleen jonkinlainen ego,
that is keeping us out.
joka pitää meidät siunauksien ulkopuolella.
So let us now, promise within our heart
Luvataan nyt sydämissämme,
that this has to go into our heart,
että tämän on mentävä sisään sydämiimme,
a very deep feeling for ourselves,
meidän on saatava hyvin syvä tunne itsellemme,
that by God's grace we are born at such a juncture
että Jumalan armosta olemme saaneet syntyä sellaisena ajankohtana,
when this thing has happened,
jolloin tämä asia on tapahtunut,
that we are the people who are beneficiaries
että me olemme niitä, jotka saavat nauttia
of the blessings of God that we have got our Realization,
Jumalan siunauksista, että olemme saaneet Oivalluksemme,
that we have risen so high.
että olemme nousseet niin korkealle.
But now let us spread our wings, but we are cutting them down.
Meidän pitäisi nyt levittää siipemme - mutta leikkaammekin ne irti.
Don't become small-minded people,
Älkää muuttuko ahdasmielisiksi ihmisiksi,
worried about small, small things here and there.
jotka murehtivat kaikenlaisista pienistä asioista.
Nothing is important.
Mikään ei ole tärkeää.
If you see in your previous lives, you have had all kinds of foods,
Jos katsotte aikaisempia elämiänne, teillä on ollut kaikenlaista ruokaa,
you have had all kinds of trips,
olette matkustaneet sinne tänne,
you have done every kind of marriages, you have done every kind of
teillä on ollut kaikenlaisia avioliittoja, olette tehneet kaikenlaista
other nonsensical thing that people waste time with.
tyhjänpäiväistä, johon ihmiset tuhlaavat aikaansa.
It's over now, finished. Now you do something new.
Se on ohi nyt, päättynyt. Nyt saatte tehdä jotain uutta.
How many people you have married in previous lives
Kuinka monen kanssa olette olleet naimisissa entisten elämienne aikana,
and how many houses you had in previous lives
kuinka monta taloa teillä on ollut aikaisemmissa elämissänne,
and how many pleasures you have had,
kuinka paljon nautintoja teillä on ollut,
finished now - finish it.
nyt se on loppu - lopettakaa se!
This is a special time, the best time of Ritambhara
Tämä on erityistä aikaa, 'Ritambharan' parasta aikaa,
where you have to grow. That's the point is, the season is that.
jolloin teidän täytyy kasvaa. Siitä on kysymys, tämä on se aika.
In this season if you do not grow,
Jos ette kasva tänä aikana,
you won't grow.
ette kasva ollenkaan.
You have to take full advantage.
Teidän on otettava siitä kaikki irti.
With full intensity
Täydellä innolla
you have to do Sahaja Yoga.
teidän on tehtävä Sahaja Yogaa.
That doesn't mean that you give up your jobs, or anything.
Se ei tarkoita, että teidän pitää luopua työpaikoistanne tai muusta.
If you are intense in Sahaja Yoga, you will be intense in everything.
Jos teette innolla Sahaja Yogaa, teette innolla kaikkea.
But there is no intensity.
Mutta teissä ei ole intoa.
Munich I decided just,
Äskettäin Münchenissä päätin -
I don't know if Warren has told you - Munich
en tiedä onko Warren jo kertonut - Münchenistä.
"You didn't tell them about Munich?"
Kerroitko heille Münchenistä?
All right - Munich. I decided last minute,
Selvä - München. Päätin viime hetkessä,
because there was a horrid one
koska siellä oli eräs kamala henkilö
who had come from Munich and had told Me
Münchenistä, joka kertoi Minulle,
that Munich's seekers will ask such questions.
että Münchenin etsijät tulevat esittämään tällaisia kysymyksiä.
I didn't like them at all. She was very arrogant.
En pitänyt sellaisesta. Nainen oli hyvin töykeä.
I said I am not going to Munich.
Sanoin, että en tule Müncheniin.
But in Vienna I just felt the vibrations of Munich.
Mutta Wienissä tunsin Münchenin värähtelyt.
And I was amazed. I said, "All right, I am going to Munich."
Olin hämmästynyt. Sanoin: "Selvä, menen Müncheniin".
We had to run up and down to get My visa,
Meidän piti juosta paikasta toiseen, että saimme Minulle viisumin.
this thing. Everything worked out, as usual.
Kaikki sujui hyvin, kuten aina.
And in that short time, three days,
Ja tänä lyhyenä aikana, kolmen päivän aikana
four hundred people were there.
paikalle tuli neljäsataa ihmistä.
And so intense, I tell you, so intense, even children, so intense,
Ja kuulkaa, kaikki olivat niin täynnä intoa, jopa lapsetkin,
and they were listening to every word I was saying,
ja he kuuntelivat joka ikisen sanan, jonka lausuin,
and picking up as pearls,
he poimivat niitä kuin helmiä,
precious as diamonds,
kuin arvokkaita timantteja,
every word they were noting it down.
joka ikisen sanan he painoivat mieleensä.
And when they had their Realization they were just stunned people.
Kun he saivat Oivalluksensa, he istuivat täysin haltioituneina.
Imagine the Germans, coming over you people, English.
Kuvitelkaa, että saksalaiset menevät ohi teistä englantilaisista.
What will happen to you?
Miten teidän käy?
They are people of determination.
He ovat määrätietoisia ihmisiä.
If they decide to do good, they'll do lot of good.
Jos he päättävät tehdä hyvää, he tekevät paljon hyvää.
They are not like this.
Eivät he ole - tällaisia.
And then when I left them,
Ja kun lähdin sieltä,
for one hour they were in the hall, just stunned,
he jäivät saliin vielä tunniksi, aivan haltioissaan,
discussing about Sahaja Yoga.
ja keskustelivat Sahaja Yogasta.
But here as soon as I go away,
Mutta täällä heti kun lähden,
people start discussing something so nonsensical.
ihmiset alkavat keskustella jostain typerästä.
I hear it. I know the vibrations and everything.
Minä kuulen sen. Tunnen värähtelyistä ja kaikesta.
We are not intense, we must increase our intensity.
Meissä ei ole intoa, meidän on syvennettävä intoamme.
That is what is called as Shraddha.
Sitä kutsutaan 'shraddhaksi' (usko).
Is important, very important.
Se on tärkeää, hyvin tärkeää.
And I am sure this year you will make it a point
Olen varma, että tänä vuonna te asetatte etusijalle
to do intense understanding of Sahaja Yoga.
Sahaja Yogan syvällisen ymmärtämisen.
That intensity is lacking.
Sellainen syvällinen into puuttuu.
May be there is something gone wrong with you in the past
Ehkä teillä on mennyt jotain vikaan menneisyydessänne,
and you are conditioned about it, or you think about it.
ja olette sen takia ehdollistuneita tai ajattelette sitä.
How can I do it, it is too much.
Miten minä pystyn siihen, se on aivan liikaa.
You can do it, everything, you forget the past, forget the past.
Te pystytte siihen, pystytte kaikkeen, unohtakaa menneisyytenne.
Past has no meaning whatsoever in Sahaja Yoga.
Menneisyydellä ei ole minkäänlaista merkitystä Sahaja Yogassa.
You are being completely renovated
Teidät on täysin uudistettu,
but just use your mechanism.
mutta teidän on käytettävä mekanismianne.
I have worked so hard with you people
Olen tehnyt teidän kanssanne niin paljon työtä,
that nothing wrong with your mechanism.
että mekanismissanne ei ole mitään vikaa.
Only thing you have no faith in yourself.
Teillä ei vain ole uskoa itseenne.
And those who do not have faith in themselves
Ja ne, jotka eivät usko itseensä,
are always bumptious people.
ovat aina ylimielisiä.
So first of all station yourself within your Spirit,
Aivan ensiksi asettautukaa sisälle Henkeenne,
within your heart and try to develop your powers,
sisälle sydämeenne ja yrittäkää kehittää voimianne,
inner powers, not of talking and showing off,
sisäisiä voimia, ei puhumisen tai mahtailemisen voimia,
but inner powers.
vaan sisäisiä voimianne.
Still so many are possessed, you know that.
Edelleen monet ovat riivattuja, tiedätte sen.
It's a shameful thing
On häpeällistä,
that even now in the temple of God there are people
että vielä Jumalan temppelissäkin on ihmisiä,
who are possessed by horrible evil things.
jotka ovat kauheiden pahuuksien riivaamia.
How can it be?
Miten se voi olla mahdollista?
You are the carrier of all these, even now, how can it be?
Kannatte edelleen itsessänne kaikkea tällaista, miten se on mahdollista?
So one has to be very intensely there,
Täytyy olla mukana täydellä innolla,
and those today who are looking to be nothing,
ja niistä, joista ei tänään näytä tulevan mitään,
will grow into something so great,
kasvavatkin niin suuriksi,
that you will be amazed at yourself.
että saatte ihmetellä itsekin.
"How is it I have become so great?"
"Miten minusta on tullut näin suuri?"
But the first and foremost thing is disciplining.
Mutta kaikkein tärkein asia on kurinalaisuus.
Discipline yourself.
Pitäkää itsenne kurissa.
When it comes to eating, some people eat too much.
Kun kysymyksessä on syöminen, jotkut ihmiset syövät liian paljon.
When it comes to talking, some people talk too much.
Kun kysymyksessä on puhuminen, jotkut ihmiset puhuvat liian paljon.
Or they do not talk at all, or they eat not at all.
Tai sitten he eivät puhu lainkaan tai he eivät syö lainkaan.
All this is indiscipline.
Kaikki tällainen on kurittomuutta.
But going higher to this spiritual life,
Jotta henkisessä elämässään pääsee korkeammalle,
best thing is to take the discipline from your Spirit
on parasta ottaa kurinalaisuus omasta Hengestään,
and you are disciplined automatically.
silloin on automaattisesti kurinalainen.
Let the Spirit rule you.
Antakaa Henkenne hallita teitä.
It's possible. It's possible,
Se on mahdollista. Se on mahdollista,
because I have seen in such a short time
sillä olen nähnyt jo niin lyhyessä ajassa,
and when I have been there for such a short time,
ja olen ollut näissä maissa vain niin vähän aikaa,
I don't even know their names.
enkä edes tunne heitä nimeltä.
Here practically I know all of you,
Täällä tunnen teidät käytännöllisesti katsoen kaikki,
by your names, and by your vibrations also.
tiedän nimenne ja myös värähtelynne.
And they have gone up so much.
Ja nämä muut ovat kasvaneet niin paljon.
So, today is a great day.
Tänään on siis suuri päivä.
Of course a great privilege.
Totta kai se on suuri etuoikeus.
Always you are privileged people, like House of Lords.
Olette aina etuoikeutetussa asemassa, kuin ylähuoneen jäsenet.
Is true, but may be,
Se on totta, mutta ehkäpä
one day may come when this House of Lords may be banished completely.
tulee päivä, jolloin tämä parlamentin ylähuone lakkautetaan kokonaan.
You have to behave like lords.
Teidän on käyttäydyttävä kuin lordit.
That is why My humble request is
Siksi Minun nöyrä pyyntöni on,
that you must learn
että oppisitte
to worship discipline.
palvomaan kurinalaisuutta.
I don't say, "Do this, do that."
En sano: "Tehkää niin, tehkää näin".
You know what is to be done.
Tiedätte itse, mitä pitää tehdä.
And then on top of that, you should not tell Me,
Ja sen lisäksi teidän ei pidä sanoa Minulle:
"I know, I should have, I know."
"Tiedän, minun olisi pitänyt, tiedän".
When you know, why don't you do it? You are empowered.
Jos tiedätte, miksi ette sitten tee? Teillä on voimat siihen.
Today let us, with full confidence in ourselves
Päättäkäämme tänään täydellisesti itseemme
and in our ascent,
ja ylösnousemukseemme luottaen,
let us with full intensity attend this Puja
että osallistumme tähän Pujaan täydellä hartaudella,
and in our hearts decide
ja päättäkäämme sydämissämme:
that, "I am going to discipline myself."
"Nyt laitan itseni kuriin".
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.